Первоначально устанавливаем черепашку. Запускаем программу.
1) Шахтер предлагает вам выбрать форму выработки.

2) Говорим программе на каком уровне установлена в данный момент черепаха.

3) Так называемый минимальный уровень работы черепахи. Тот уровень ниже которого она не будет копать. Для избежания ошибок работы программы минимальный уровень в Основном мире 5, а для миров МистКрафта с свойством "равнина" минимальный 2.

4) Тут надо ввести уровень выроботки. Добавил в программу подсказку где какие ресурсы находятся, чтобы игрок понимал что ему надо ввести для оптимальной работы.Выше уровня установки копать черепашка не будет.

5)Тут вводить стартовый радиус работы черепахи. Если карьер новый просто пишем 0. Если же черепашка что то уже выкопала. То необходимо знать радиус выроботки, чтобы черепашка не делала лишних движений.

6)Здесь выбираем Тип топлива которым будет заправляться черепаха. Если собираемся ее заправлять углем то ставим 1, при этом черепаха спросит использовать ей найденный уголь как топливо или нет. ВНИМАНИЕ!!! Если вы выбираете пункт использовать уголь, то угля на склад черепаха не привезет. 
Если же на сервере где вы играете стоит мод MiscPeripherals то можно воспользоватся заправкой с ChargeStation и выбрать 2. (при этом варианте не забудьте поставить ChargeStation рядом с черепашкой в начале)
А теперь в нашем распоряжении есть и 3 вид заправки черепахи с помощью другой черепахи. Ссылка на программу черепахи заправщика http://pastebin.com/Akg6uteR

7) Тут можно выбрать варианты разгрузки ресурсов с черепашки. 
а) Нормальный вариант такой. Ставить в начале за черепахой сундук. Когда инвентарь черепахи переполняется она поднимается и выгружает в него ресурсы.
б) Кладем в 16 слот черепашки сундук Эндера. И когда инвентарь черепашки переполняется она ставит сундук скидывает все ресурсы в него и забирает его с собой дальше. В данном варианте черепашка поднимается на поверхность только дял заправки и он ОЧЕНЬ эффективен. Минус его что с ванильными сундуками Эндера не трубы не черепашки не работают. На сервере где я играю ( http://piratscraft-ru.webnode.ru/ ) стоит мод, который добовляет им эту возможность.

8)Здесь нам предлагают выбрать уничтожать ненужные ресурсы или все таки привозить их на базу. Если вы выбираете Normal, то все будет по старому. Если же выбрать Уничтожение, то вам в первую очередь надо разместить в 13, 14, 15 слотах черепахи образцы ресурсов, которые она будет уничтожать. Также я сделал чтобы черепаха ждала пока вы положите необходимые образцы и поедет копать только после нажатия клавиши Enter. Еще одно очень важное действие. Это необходимость поставить кубик лавы прямо под шахтой черепахи по которой она поднимается и опускается, потому что именно туда она будет сбрасывать ненужные Вам ресурсы.

9) Чтобы черепаха начала работу и не останавливалась над ней при старте работ должен быть активный редстоун сигнал.
